# Rule-based Recommend System
## 專案目的
利用2014年Amazon發布的兩份資料集，建立rule-based推薦系統，根據使用者的過去的購買項目中預測未來可能會購買的商品組合，以達到增加銷售商品項目及提高利潤的成果
## 資料集介紹
1. All_Beauty.csv：提供使用者購買商品的紀錄
   * 欄位介紹：
      * reviewerID - 用戶 ID
      * asin - 商品 ID
      * overall - 用戶對商品的評分
      * unixReviewTime - 留下評論的時間戳記
2. meta_All_Beauty.json.gz：提供商品的基本資訊
   * 欄位介紹：
      * asin - 商品 ID
      * title - 商品名稱
      * feature - bullet-point商品特色
      * description - 商品介紹
      * price - 價格(US dollar)
      * imageURL - 商品圖片 url
      * related - 其他相關商品 (also bought, also viewed, bought together, buy after viewing)
      * salesRank - 銷售排行
      * brand - 品牌名稱
      * categories - 商品頁面所屬品類
      * tech1 - 商品資訊1
      * tech2 - 商品資訊2
      * similar - 同類商品
      
## 資料切分
根據時間將資料分割為訓練資料及測試資料：
* 訓練資料 - 2018-09-01之前的購買紀錄
* 測試資料 - 2018-09-01至2018-09-30之間的購買紀錄

## 使用工具
Python / pandas套件 / gzip, json套件

## 推薦方法
**1. Top 10**
  
  方法：使用訓練資料，依照購買次數排序找出前10名的商品，推薦給測試資料中實際有消費的使用者
  
  原因：Top 10的商品本質上具有較好的競爭力，作為推薦清單應可以受到使用者青睞

**2. Top 10 & Rate 5.0**
  
  方法：使用訓練資料，依照購買次數排序找出前10名並且評價為5.0分的商品，推薦給測試資料中實際有消費的使用者
  
  原因：衍生自方法1，增加篩選評分為5.0分的商品，提升推薦清單的完整性

**3. Top 10 in 6 months**
  
  方法：使用訓練資料，並將時間範圍縮小至6個月內，依照購買次數排序找出前10名的商品，推薦給測試資料中實際有消費的使用者
  
  原因：根據市場調查，美妝產品不斷推陳出新。因此選擇推薦6個月（兩季）內的商品，期望能更加命中使用者的喜好


## 專案結果

以 **推薦方法3.** 的評估分數最高，推測是因市場變化大，使用者的消費喜好會隨著時間改變，因此以6個月內的Top10推薦較為準確

推薦方法             | 評估分數             
--------------------|:-------------------:
Top 10              | 0.08305084745762711 
Top 10 & Rate 5.0   | 0.08305084745762711 
Top 10 in 6 months  | 0.09661016949152543 
